Habla serio. Llega gracias a Auna Salud.
Excelencia en planes de salud con acceso
a la red de clínicas Auna, porque tu
tranquilidad y protección están en las
mejores manos.
Yo no sé cómo algunas personas
percibieron el primer dolor en su
infancia, el mío con la aparición de un
señor que estaba sentado en el comedor.
Pero además sentí miedo. Mi mamá volteó
y como me vio y le dije, "¿Quién es?" No
quería que me toque. Dime quién es. Ella
dijo a su papá. Y yo le dije, "Es
mentira."
Hoy sí que hablamos serio. Santiago,
habla serio, Mónica. Hablen serio,
amigos. Bienvenidos a un nuevo episodio
de este video podcast.
Bueno, no necesita ninguna presentación.
Nos hemos conocido en los corrillos de
un canal de televisión hace muchísimo
tiempo. No voy a decir cuánto, por
favor.
ambas muy jovencitas, hay que decirlo
también, pero la verdad que es un
privilegio, es un honor e tener aquí y
eso es una opinión personal, más allá de
lo que quieran pensar, yo creo que la
última gran diva de la televisión está
con nosotros, Gisela Valcar.
[risas]
Hola, Dios mío, Mónica. Eso suena
fuerte, la última, o sea, no espero que
alguien más haya.
Gisela, ¿estás preparada para hablar
serio?
Voy a intentarlo. Lo que pasa es que
quiero hablar, pero que no se me note
tan fuerte, que se me note liviana, así
que voy a intentarlo. Claro que sí.
A ver, ¿por qué digo la última diva?
Porque sí, yo creo que todas eh quienes
hemos pasado por la televisión en las
últimas cuatro décadas [risas]
e podemos entender que la televisión se
ha transformado.
Finalmente no sabemos cuál va a ser el
destino, pero hay pues un horizonte
diferente. Por eso hablaba yo de la
última día de la televisión,
de la televisión tal y cual la
conocemos, ¿no? Entonces, finalmente,
¿cómo te ha marcado a ti la vida, no? El
hecho de haber empezado desde abajo,
haber aprovechado todas las
oportunidades y haberte convertido
en un símbolo de la televisión peruana.
A ver, creo que creo que vengo ni
siquiera debajo de las zonas olvidadas.
Yo nací y me eduqué eh hasta los 18 19
18 años en La Victoria. tres cuadras de
la parada, un lugar que en ese momento
era eh en el era poblado por inmigrantes
eh y que mamá ah era lo único que tenía
y que le había dejado su primer esposo.
Allí yo crecí. Crecer en un barrio,
cuatro mujeres más mamá, cinco mujeres.
En un barrio hecho para hombres, por lo
menos uno, es difícil. Bueno, pero hay
claro también el hecho de haber vivido
en La Victoria es que eres una mujer,
digamos, que sí se ha hecho con
esfuerzo, pero que tiene esquina a la
que no le puedan contar cuentos.
Eso es lo que iba a decir.
A mí nadie me puede decir cómo huele la
pila en el colchón porque sé plancharlo.
Por ejemplo, eso, planchar colchón
cuando tu hermana se hace la pila
para secarl.
Para secar, para secar el porque era
periódico. Era con periódico el comercio
en esa época. Perdonen por favor, pero
era el más grande y el que alcanzaba
cubrió más y entonces tenías que poner
la plancha encima. A mí no me van a
decir cómo se baja la bolada de un carro
ni lo que es tener calle. Por eso es que
también puedo hacer la puedo ver la
diferencia de lo que es tener calle y
ser un grosero. Tener calle y no tener
ninguna educación. Se nota, no es lo
mismo.
Ya, pero tú has sido aspiracional desde
muy niña, por lo que yo he revisado,
digamos, después vamos a hablar en
profundidad, ¿okay?
No, e de este libro tuyo, el último que
vas a presentar próximamente, pero
hablabas de cosas que incluso tu memoria
no había registrado, ¿no? Una niñita de
eh un año que podía tener eh una
curiosidad y una pregunta a partir de
una historia contada por tu propia
madre, ¿no? Entonces,
e ese esa manera de percibir,
¿no? Isela le ha dado precisamente una
especie de hilo conductor para saber
hacia dónde buscaba la oportunidad.
Creo que ha sido creo que la desde que
empecé a caminar hecho al que te
refieres hasta hoy le mi vida ha estado
como sometida a pruebas. Fue un
accidente. Mi mamá y mi papá se iban a
algo así como Haral o un lugar así. Mi
mamá estaba con 7 meses y medio
esperando a mi hermana. Yo tenía 11
meses, habría cumplido ahí 12
y y el carro en el que íbamos se vuelca,
da dos vueltas de campana.
Mi padre cae encima la barga de mi mamá.
Mi mami lo que recuerda es que gritaba
mi hija, mi hija mientras
minutos después, yo supongo,
eh intentaban sacar, cuentan ellos
intentaban sacar a las personas y
sobrevivientes de este accidente. Pero
mi mamá gritaba a mi hija y le decían,
"No se preocupe, señora." Pensando que
era la hija que tenía en la barriga.
Claro.
Pero ella tenía una hija que iba atrás
y que no la veía. Y ese era yo que había
salido disparada por una ventana y mi
mamá solamente gritaba a mi hija y no
podría hablar, supongo. Este hecho yo lo
escuché varias veces. Cuando en eso
vieron,
ya habían llegado los bomberos. Mi mamá
cuenta cuando o o gente que lo ayudaba,
cuenta que vio y dice, "Ella es una
niñita que caminaba. Mi mamá no me había
visto caminar hasta ese momento. Yo
aprendí a caminar un accidente." Sí,
estamos hablando de un año.
Sí.
O sea, cuando tenía un año.
Sí. digo, pero porque pudo haber alguien
ahí que la llevara.
Ca además, ven que caigo en un lugar,
debo haberme subido solita y las piernas
solas, como el cuerpo, aprende a
defenderse y las piernas se han movido y
me he parado y he caminado
y así aprendí a caminar. Este hecho que
mi mamá contaba siempre con diciendo,
así es ella, qué sé yo, o un poco,
así es Sonia Mercedes, así es esta
chica. Eh, yo creo que además no lo
entiendo en su profundidad, en en su
verdad y dimensión, sino hasta cuando
soy adulta y y me doy cuenta hace a prox
8 años que para mí me daba terror
perderme. No era miedo. Me he perdido
varias veces con el auto y tenía miedo.
Quizá anclada en la memoria esa
sensación de estar en la nada,
en la sensación de estar en la nada y no
saber para dónde. Entonces, no no soy de
las que iría sola, por ejemplo, por las
calles de Corpac, porque me pierdo y
tengo amigos ahora ya no, pero hace unos
años tenía amigos a los que llamaba y el
último me dijo, "Dime qué color de casa
estás mirando, dime algo, porque no me
gusta perderme, pongo nervioso."
Ahora sí corresa, Gisela. El pelú te ha
visto correr.
Sí, corro sola, ando sola. Vas al cine
sola. No,
me voy al cine sola.
Qué locura. Qué loco. No,
sí, pero eso lo has hecho de adulta.
Lo he hecho de adulta. Empecé a hacerlo
hace 4 años, ya era adulta, ¿no?
Sí. Okay. Yo creo, yo creo, no,
no, pero no se si lo Ah, [risas] o sea,
hay películas que adulta lo de adulta
después al punto de
Claro, claro. Lo de ir al cine
hace 4 años que creo que yo era más o
menos adulta, empecé a ir al al cine
sola porque
me gusta ir al cine, pero no siempre
coincido con amigas, con amigos, no
tengo pareja. Es un lío, eh, no lo de no
tener pareja, sino es un lío cómo cómo
hacer lo que quieres hacer, viajar.
Sí, también ha sido sola, ¿no?
Sola.
Pero eso para ti era un reto porque
tú habiendo sido, digamos, objeto de
atención durante toda la vida,
¿no? No puedes imaginar que una persona
como Gisela no tenga alguien que la
acompañe. Entonces, siempre ha estado,
eso es una percepción desde afuera.
Parece que está
e buscando la posibilidad de no andar
sola hasta que te diste cuenta, oye, yo
no necesito a nadie, me voy sola al cine
y me voy sola a viajar. Eso es algo que
yo todavía no he logrado. Yo no he
podido ir al cine sola, ni he viajado
sola. Ay, tenemos que ir y tú te sientas
en una butaca y yo en otra. Claro. Y
salimos por dos puertas distintas y nos
encontramos.
es todo un tema y es un reto personal
que hm es motivado por un ejercicio muy
íntimo
porque hay que atreverse a eso. Para un
hombre probablemente es más fácil.
Probablemente. ¿Y por qué creen que es
más fácil? Son como porque no les les
importa menos lo que pasa de autonomía
y porque están acostumbrados a ir solos.
¿Viste dónde estuvo Adán cuando Eva
estaba ahí?
Claro. Y creo que los hombres son así,
mientras que las mujeres ubicamos
familia,
son más más gregarias y y siempre
estamos o con una pareja o con una hija
o una amiga. Eh, pero cuando no tienes
nada de eso, debes dejar de vivir y
entonces otra vez obligada, he obligado
a mi cuerpo a moverse. Esto que estoy
haciendo ahora es obligarme a cero,
obligarme a no aplauso, obligarme a a
vivir, a hacer lo que quiero. Para
algunos puede ser una locura que no
estar en televisión, para mí es mi vida
y y entonces digo, ¿por qué quiero
hacerlo de este modo? Es decir,
para un titular,
tú has logrado después, y voy a decir la
edad, ¿no? después de los 60 años,
[risas]
que es una es una edad muy importante
porque uno se da muchísima cuenta de
este si mire en retrospectiva qué cosa
te ha servido y hacia dónde quieres ir,
pero te has dado cuenta que tú eres
Gisela Valcas, no a partir de una
pantalla, si no eres Gisela Valcarce
porque te da la gana de ser porque soy
Gisela. Exacto, porque existo.
Escúchame, aquí tiene que entrar esto.
¿Tú sabes cuál es el video más visto en
YouTube de Gisela Valcárcel?
No
te digo cuál.
Tú sí
Gisela, [risas] mira, tú decías Gisela
Valcar Sella. ¿Cuál es el video? ¿Cuál
creen que es el video más visto Gisela
Valcarza en YouTube? Gisela aconseja a
Betty en el capítulo de Betty la fea,
donde haces un cameo y un speech de 4 o
5 minutos larguísimo, ¿no? ¿Cómo cómo
aprenderse ese papel? Pero le aconsejas
a vestirse, le dices, "Oye, tú sé tú a
Betty la fea, te digo, la serie al
personaje."
Pero Gisela actúa de Gisela.
Soy Gisela. Eres Giselle, la
presentadora, la animadora peruana, la
perubólica, donde la televisión peruana
le ponía los contenidos a
a Colombiabia.
Alucinante. Ese es el video y ese sabía
qué lindo. Gis Sí, fue una
extraordinaria experiencia. Pero ves que
a veces
tienes que descubrir cosas como esa para
saber, oye, ahora qué puede qué puede
servirnos de ese cameo? Creo que
mientras estás vivo, eh, tienes algo
para para para dar a través de tu
talento. Y el mío es comunicar. Yo nací
para esto, eh, y y si no existiera nada,
yo estaría en un parque y y si yo me
puedo sentar contigo mañana, quedo mucho
mejor con las mujeres. No sé por qué
debe ser que he crecido entre mujeres.
Después vamos a hablar de los hombres.
Ah, [risas] mi gran tema. Eh, los
hombres y la celulitis son mi gran tema,
pero bueno,
¿en qué [risas]
entonces creo que si en cualquier parque
estaría sentada empezando, es como naces
para algo y un día tienes un escenario
y un escenario que está y que te
comunica a través de la televisión con
millones? Otros días tien otros días
tienes la radio, en otras ocasiones
tienes un libro, como en este caso, eh
hay diversas herramientas, en otras
tienes un abrazo porque te acercaste a
otro. A mí me encanta comunicar
y yo creo que eh también no solamente
eres buena para comunicarlo, ha sido
desde muy pequeña y desde muy joven. Tú
tienes algo que contacta con la gente,
pueden criticarte o pueden respaldarte,
pero lo cierto es que tú comunicas.
Pero esto parte también de haber leído
una un pasaje de libro en el que tú
señalas varias cosas. Primero, no
conociste a tu padre desde muy pequeña,
creo que recién a los 5 años, pero
además hablas con una eh profundidad de
tu madre, pero insistes en el que en el
tema en que tú no recibiste abrazos,
¿no? Y esta necesidad de atención
también tiene que ver con eso. Entonces,
yo me imagino que has aterrizado,
digamos, esta necesidad primigéa en lo
que después de haber pasado por todo lo
que has pasado, lo que hoy tú sientes
que sí, la atención es importante, pero
más importante, digamos,
que yo me atienda
es que tú te atiendas y el que esté
segura de lo que tú tienes y de lo que
eres como persona, más allá de la
televisión, ¿no? Más allá de todo, más
allá de todo, más allá de la familia,
más allá de los hijos, más allá del
esposo, de la esposa, hay un ser humano
en cada uno de nosotros. Y cuando eres
conocido y cuando
casi como me has presentado, eh, lo cual
agradezco, eres visto como una diva,
es como difícil.
A veces ha sido un poco diva,
¿sí no? Sí, ya [risas] ahora hablamos
con todo derecho, entre paréntesis, con
todo derecho, ¿no?
Y entonces
porque también un poco de eso uno es
es parte, no sé, pero cuando eres visto
por por que tú lo hiciste o por lo que
fuere,
es muy difícil
manejar tu verdad
porque tú eres eso que han imaginado los
demás. Entonces, los últimos 15 años de
carrera televisiva, yo he estado
conduciendo un show y he sido
absolutamente feliz
porque he descubierto historias a través
de estos humanos, pero ahí no estaba no
estaba la conductora,
estaba la conductora, más no la
animadora. Entonces me sentía como
alejada, mientras que Alo Gisela a mí me
acerca mucho, me acerca a esos abrazos
que añoré de de niña.
Aa que se vendía como el programa de
concursos donde la gente interactúa a
través de sus llamadas y sus cartas. Ah,
estaba revisando las promos. Qué bacal,
¿no? Esa era tu forma de interactuar. Tú
estarías tomando teta o de repente en tu
Sí, sí. No, he tenido que hacer ahí un
guaqueo en YouTube.
Estoy segura, pero no. Pero estoy segura
de que además muchos porque si eres
estabas tomando teta o estabas en tu
sigue comedor viendo el programa a tu
mamá.
Probablemente lo más probable.
Pero sí, Gisela, es una imagen que
tenemos todos los peruanos. Tú
levantando el teléfono
tienes el ceñito.
Ese ceñito me lo traje de la parada, por
ejemplo. Ese señito tiene que ver con la
parada porque yo me me porque me
acostumbré a Seño, por favor, un poquito
perejil. No, no, no. Culantro perejil al
vaca. Póngame un poquito puesño, que era
mi forma de era la forma de ganarse, la
forma bonita de hablarle a tu casea,
¿no? Señor, hágame una rebaja, pues. Y
eso eso que me une con ellas y no a
cualquiera se le dice, "Señito, era tu
casera."
Me une con la gente que me empiezo a
sentir son míos. solamente por el por el
teléfono decía, "Son como yo, no mío,
son como yo, seño." Y y eso me unió y el
Hola, Señito, el Señito me unió a
millones de mujeres aquí.
Claro, porque venías contándonos el
hecho de que, Claro, ciclos televisivos
bien marcados, eh, aló, Gisela. Gisela
en América, Gisela contigo, Gisela, la
casa de Gisela, ciclo televisivo
marcado, centrado en tu personaje, pero
después el programa concurso, que
también otro ciclo enorme, ¿no? Eh,
Bailando por un sueño, show de los
sueños, Reyes del Show, el artista del
año,
pero son ciclos distintos y uno dice,
"Oye, ya han pasado 3 años, Gisela no
está en la tele." La pregunta es seca de
madura, "¿Quieres volver a la tele,
Gisela?"
No, ahora no es mi espacio. No, ahora eh
uno siente
si uno es consciente uno puede sentir el
momento en el que debo retornar con este
programa para que se dé el último, que
fue hace
desde el 2008 bailando por un sueño. Yo
estuve 3 años fuera de la televisión
también
haciendo este ejercicio de ir a comprar
normalmente. Hoy día me he maquillado y
peinado para ustedes, pero normalmente
estoy con mi cola, voy a comprar una
colita, voy a comprar, estoy atendy
haciendo,
o sea, en la vida cotidiana,
la vida cotidiana que todos debemos
tener. Estoy yendo a visitar a mi nieta,
voy con mi hija, salgo a comerme, tomo
vino. Okay.
Cuando y eso y eso es una práctica.
Cuando dejé 3 años hace un tiempo y
vuelvo con Bailando por un sueño, es
cuando siento
que es cuando siento que
algo algo más grande iba a suceder y que
teníamos que trabajar para eso
y se había estrenado bailando por un
sueño en México y eso sí me hizo ahora
nada me habla de eso, pero sí me habla
La Sí, desde hace un tiempo vengo
gestando la idea de si yo empecé
hablando con la gente, ¿por qué no
podemos hablar ahora en otro tipo de
escenarios? ¿Por qué no darme el gusto
de que algunas hijas me pasen con su
mamá? pensaba el otro día, si alguien,
pero estás hablando de e un podcast,
estás hablando de la necesidad de
comunicarte o a través de la eh
televisión abierta, o sea,
estoy hablando, no, estoy hablando
primero de este libro,
El poder de ser tú, que me llevará a
reuniones con personas eh las que
quieran y que seguramente será en
teatros, en auditorios, donde podremos
hablar
de una vida en libertad, donde podremos
hablar de Yo soñaba con eso.
Si tu mamá
me hubiera visto a mí, supongamos, o
cualquier mamá que tenía
30 años cuando empezó a verme, hoy día
tiene 70 y yo quiero [carraspeo] hablar
con ella.
Si tú si una mujer tenía 50 años en
plena juventud y empezó a mirarme, hoy
día tiene 90 y yo quiero verla. Ahora,
pero eso tiene como un rostro más
documental, Gisela. Eso tiene un rostro
más de recorrer.
Es un docublog, es una es reuniones, son
conferencias, son charlas que daré. es
un estilo
a partir de este trabajo,
a partir de esto primero que en de este
de este primer ejemplar que es el
primero de algunos eh en el cual he
intentado con la mayor honestidad
relatar algunos pasajes de mi historia,
pero que este libro no trata de mi
historia, trata de la historia de
cualquiera que lo lea.
Yo no sé cómo algunas personas
percibieron el primer dolor o el primer
shock
en su infancia. El mío fue con la
aparición de un señor que estaba sentado
en el comedor
de espaldas. Yo llegaba 5 años y medio
con mi lonchera, eh, y nunca había visto
a mi mamá sentada con hombre y creo que
sentí los celos más horribles de la
vida, pero además sentí miedo. Mi mamá
volteó y como me vio y le dije, ¿quién
es Sonia? Tenía su carácter.
¿Quién es él?
Recuerdo que era una silla de madera y
él quiso voltear un poco. Era un señor,
ya no era un hombre joven.
Mi mamá
era más joven y me dijo, "Pasa, pasa."
Sentí que ni se paró y cuando ella se ha
ido a parar, recuerdo el instante como
si fuera hoy.
Le dije, "Dime quién es." No quería que
me toque. Dime quién es. Y ella dijo a
su papá. Y yo le dije, "Es mentira.
Pensé que era un hombre que le había
venido a enamorar a mi mamá. niña, 5
años y medio es muy fuerte. Ahora que lo
miro de lejos, digo, eso es una imagen
fuerte. Y le digo, es mentira. Y luego
él dijo, "Sí, soy tu papá."
Lo miré y dije, "No quiero que seas." Y
una hermana me agarró, yo lloraba mucho,
me cargó y me dijo, "Sonia, así es." y
enseñó una fotito de él que en algún
lugar de la casa guardado había estado.
Entonces, no sé cuántas preguntas queden
sin responder en nuestra historia
personal, pero millones de niños y niñas
quedan sin respuesta y crecemos con una
historia que no conocemos
o con una historia que ni siquiera
dejaron que saquemos afuera. Yo durante
años quería entonces encontrar a ese
papá que busqué porque llega un papá.
Cualquiera se alegraría de conocer a su
papá a cualquier edad que sea. Si
no necesariamente no era a lo difícil
ese momento.
Nunca me habían dicho que había estado
de viaje, nunca me habían dicho que
existía y aparece.
Entonces fue terrible y
ese papá cambia todas las reglas de mi
casa. M.
Ese papá
de un día a otro puso libros, lo cual
fue bueno,
pero puso silencios.
Nos enseñó que los libros nos iban a
llevar a lugares que debíamos conocer,
pero no se hablaba,
era abogado.
Parco.
Eso lo describes como una persona más
fría, más parca que
el la calidez que había en tu familia.
consideraba todavía en ese momento
éramos cinco mujeres. Entonces,
tu madre era, a pesar de ser muy
estricta era una persona alegre. Es lo
que
siempre ha sido alegre. Siempre hay unas
anécdotas. A ver, primero e hemos tenido
acceso al libro, lo hemos podido leer.
Acá estás, está el machote. ¿Cómo?
Es el libro que además es interactivo,
que es interesante porque le le das la
opción al lector de que haga una lista,
de que ponga su
Estoy buscando mi clleinex. Perdido.
¿Dónde está tu clinex? Sí, pero ahorita
yo vengo.
Si alguien te da un ahí.
Me habían dado cl, pero los perdí así en
la vida. Acá está.
Acá no se pierde nada. [carraspeo] Tenía
tenía de
los nervios.
No, no te preocupes. Iba a hacer una
broma. No estamos en el congreso. Acá no
se pierde nada. [risas]
No, que hemos podido leer el libro y
hemos visto, claro, las anécdotas que
cuentas,
pero más que anécdotas, yo diría la
historia no contada. Y parte de esto es
los relatos que estás contando, el
primer momento donde
ves a tu padre y
emociones, negación,
eh hay prontos y claro, o sea, la
atención de tu madre estaba en ustedes,
pero
sentía de alguna manera, aunque estabas
muy pequeña, que tenías que compartir
eso, ¿no? Y luego fue real lo que dices.
Mamá empezó a atenderlo a él primero.
Claro.
Ya. Okay.
Y las cuatro hijas pasamos a un segundo
plano porque al hombre se le atendía
primero. [resoplido]
Ah.
Y luego eh
papá tenía episodios muy tristes, creo
que recordaba a su primera hija y
entonces en muchas ocasiones,
ah, a ver, mis notas,
que la tenía con otra familia,
había tenido su primer matrimonio. Mi
mamá era viuda, él era divorciado hacía
8 años y mi mamá había enviudado hace 11
por ahí. Mis notas nunca llegaron a
hacer lo que papá quería
y ni siquiera que papá, porque yo no
creo que la haya revisado, pero
era
cuando mamá decía, "Mira las notas que
ha traído Sonia o ha traído Marta."
Ah. Mmm.
Y luego un día aparecía y mamá decía,
"Es que acá están las libretas de Rosa,
la hermana que yo conocí muy adulta."
Okay.
Entonces, eh te decía que estos pasajes
de la historia, esto no es un libro de
autoayuda ni un libro autobiográfico.
Estos pasajes eh, los cuento para
empezar conversaciones. ¿Cuántas
estoy convencida de que desde que eres
engendrado en el vientre de tu madre
hasta los 4 o 5 años se gestó todo.
Sí, claro. Lo demás ya es y cuánto dolor
podemos llevar y cuántas de nuestras
elecciones fueran fueron hechas a través
de ese dolor y esas heridas deben un día
curarse y no las cura la edad.
Ojalá y las curara la edad. Cuántas
personas no han podido ser curadas. Las
uno tiene que tiene que tiene que entrar
en esto. Tiene que entrar.
Pero, ¿cómo decides enfrentar eso?
Claro. O en todo caso curaste esa
relación con tu padre. O sea, porque
aquí estamos hablando de varias
relaciones. Hablamos de ese padre
inicialmente
ausente, esa madre que después traslada,
digamos, su atención prioritaria a ese
señor,
al proveedor, porque además él daba el
dinero que nos había salvado.
Claro. Claro. También
bendito dinero
y eso es también parte de lo que tú
tenías en la cabeza. Pero, ¿en qué
momento tú decides? Porque para
aterrizar eso y darse cuenta de esas
cosas, uno tiene que cuestionarse
muchísimo.
O sea, tienes que aterrizar en las cosas
que te ha pasado en la vida. O sea, más
allá del el éxito, el éxito era una como
digamos fuera del cascarón, pero adentro
había un montón de cosas que no estaban
trabajadas. ¿En qué momento tú decides
ese trabajo para ti? Primero quiero
decirte que el éxito y el aplauso han
sido el gran abrazo
que yo necesitaba. Ha sido como el pez
que necesita nadar y luego de repente se
va a ir un poquito la orilla, pero va a
volver hasta que descubrí que yo no
podía estar en la orillam cuando
definitivamente mis errores al elegir
parejas me llevaron a descubrir lo que
yo buscaba. O sea, ha sido un ir para
atrás,
a repetir el patrón. Repetí el patrón,
por supuesto, todo el tiempo, todo el
tiempo, hasta hace varios años repetí el
patrón exacto.
Exacto.
Porque tú buscabas una especie de
príncipe azul,
¿no? Lo que yo príncipe lo que yo
buscaba solamente me enamoraba como uno
se enamora. Eh, ¿te acuerdas como uno se
enamora al principio? ¿Cómo es? Perdón,
es
que yo no sé.
Me pueden explicar,
pero no. Ya, escúchame. [risas]
Es que cuando tú tienes que cuando
tienes alguien, ¿cierto? la cabeza
caes en el amor.
Sí, es la primera llamada. Es
extraordinario la sensación de pierde
las cosas. Entonces, se te pierde las
cosas, está esperando que te llame.
Bueno, okay. Todo eso es en Entonces yo
pasé por enamoramientos. El tema era que
lo que me atraía era ver que esa persona
no me marcaba tan rápido,
pero cuando me buscaba, me buscaba con
los ramos de flores más grandes,
amores desequilibrantes que están y no
están, eh personas
que cuando me casé me di cuenta que no
hablaban y yo creo que toda persona que
no pueda expresar
necesita un tratamiento.
Debemos saber expresar. El amor se
expresa verbalmente. El amor se comunica
con abrazos. El te amo es necesario para
para la pareja, para los hijos. Es
necesario. Y no solo el te amo, es
demuestro dando un poco más. Entonces yo
repetí patrones de silencio y cuando
hace a prox 19 años
eh
a raíz de de la separación de
de mi matrimonio,
le pedí a Dios algo
y fue serio.
Le dije, "Por favor, no me dejes mirar
nunca más lo que yo veo porque no estoy
bien.
No veo lo que ven otros, no veo el
engaño, no veo eh la deslealtad, no veo
la infidelidad, no veo ni siquiera
rasgos. Porque si tú a mí me dices,
"Mónica, pero tú te diste cuenta, yo no
me di cuenta nada." Y entonces lo que
mucha gente se burló en su momento era
verdad. Yo no podía mirar eso porque yo
nunca vi eso. El ladrón puede mirar al
otro y reconocerlo. Yo no tuve cómo
reconocer esos patrones porque además o
algunos movimientos porque además fui
educada como un hombre parco.
Sí, de acuerdo. Entonces, eh no tuve ni
siquiera eh una señal de modo tal que es
cuando paso
dolores personales eh en mi vida
familiar cuando decido que hasta aquí no
más
y ahí empieza
un viaje espectacular que no termina
ahora y que seguirá hasta el final de mi
vida, pero que que por momentos me ha
llevado a a muchas lágrimas, a sentirme
acompañada cuando No había nadie
a a decir, a empezar a decir, "Te
necesito, te quiero, eh quiero a gente
hoy a la que he decidido querer con mis
pensamientos."
Claro.
Pero ahí vamos. Es una decisión.
Es una decisión. Aprendí eso.
Ya. Y lo que me da la impresión también
que efectivamente cuando uno es joven
pierde los papeles, se enamora, ¿sí? no
ve más allá de sus narices, como dicen
los abuelos. Me da la impresión que en
ese sentido e tú tenías una idea
sumamente idealista del amor en general
y que estabas un poco más enamorada del
amor que de el aterrizar esa relación
con la persona que después te engañó o
lo que fuere y que eso no permitió que
eh miraras exactamente qué es lo que
está ocurriendo a tu alrededor.
Encantaría decirte que sí, pero no he
sido idealista en cuanto al amor.
Parezco soñadora, pero soy una soñadora
con pía a tierra.
En otras cosas no. Yo creo que en tu
vida personal no no lo digo. Amor,
cuando canto pareciera que,
pero no soy así. Y lo puede decir alguna
pareja mía. Soy más bien pie a tierra y
hubiera querido tener las herramientas
para formar un hogar. Se necesita
ciertas herramientas para formar un
hogar y la primera es saber quién soy y
yo no sabía quién era. La segunda
important
Pero ya eras madre porque has sido madre
los 17 años.
Porque soy protectora y voy a cuidar y
he cuidado y seguiré cuidando a los míos
lo lo que puede y lo que mi corazón
diga. Pero en este aspecto del
romántico, yo nunca le metí mucho
romance para decirte. La mi segundo
matrimonio fue después de tres pedidas
de de para que me case yo. Por favor, no
casarme. Roberto, que fue mi primer
matrimonio,
eh,
que fu decirlo, pero tuvo que pedirme
mucho.
M
porque el mismo día que nos casábamos
por civil le dije que yo no podía
hacerlo. O sea, no le no nunca fui tan
romántica. Okay. Lo que eh quería
explicar eso porque lo que a mí me
atrajo
eh en el momento que yo decido dar los
siguientes pasos es los silencios, pero
me doy cuenta ahora.
Mm
el el que me regalen algo muy bonito y
me digan de que me querían, pero luego
yo me pasé, no sé, el poco tiempo que
est es Pero dime qué piensas. Eso que es
tan tan pregonado en la mujer, dime qué
piensas.
Pero es que yo no conocía nada.
¿A dónde vas? Un día recuerdo que
Roberto dijo que se había ido al cine a
ver
Titanic,
pero tiene un plan para hacerlo consigo.
Ya, pues, pero, o sea, ya ya que me
hagas esta, ya era
perdón, pero para entender nada más el
contexto, estamos hablando de que
estamos hablando de que
le cayó el barco, ya estaba fu ya
estaba. Claro, tú imagínate ser pareja,
Valcárcel, estrella de la TV, horas de
grabación, preparación, producción, o
sea, no te queda mucho tiempo. No creo
que
¿A quién le dices? Al al que estaba el
vaca o obvio, obvio. Al al hombre que
está detrás dices, "Oye, ¿qué tiempo me
va a dar esta estrella de la
transición?"
Encantado estar conmigo. ¿Qué tiempo?
Escúchame, hasta cabrito hecho. O sea,
con papo loche, no es que para la
familia y para
Sí, y lo tengo hasta el día de hoy.
Tú tú sientes que sí tú has sido una
persona leal y más bien en el caso
específicamente
de la relación de matrimonio,
digamos, todos sabemos lo del engaño,
pero había una deslealtad de parte de
quien te acompañó o te acompañaba en ese
momento.
Yo no quisiera ponerlo así. Creo que no,
no creo que fueron como tenían que ser y
que a veces tú te chocas con personas y
tienes que saber que nunca las vas a
cambiar y que adjetivizar.
Pero tú valoras la lealtad.
Valoro la lealtad y sobre todo la
lealtad
y valoro el que te el que la gente pueda
decir, "Sabes que te dejé de amar." Pero
por eso te preguntaba, tú eres una
persona que valora la lealtad, pero
también eres leal con quienes están
alrededor tuyo.
Intento serlo. Intento serlo. Soy más o
menos más o menos bastante clarita.
Cuando algo no me gusta, lo voy a decir.
Y cuando digo que voy a ir contigo,
Mónica, confía en que voy a ir contigo y
que cuidaré cada pasito. Porque por
lealtad
no no no se me ha dado ser distinta.
Creo que cuando tú dices algo debes
cumplirlo. Cuando
creo creo que que,
o sea, para ti ese es un valor eh
innegociable. Es decir, si tú tienes una
palabra y dices algo, va a haber una
consecuencia respecto a esa palabra.
Sí,
eso es lo que tú valoras en la vida. Sin
duda y creo por eso es que no por eso es
que si me dices eh, te voy a querer es
te voy a querer. Yo no he preguntado
hasta cuándo. Debí de repente preguntar,
no lo sé, pero finalmente esa historia
hay fecha de caducidad.
Hay caducidad, pero creo que creo que
esto abre la conversación y un poco lo
que sueño y lo que imagino ahora. Esto
abre la conversación para decir de dónde
vienen tus decisiones, qué es lo que nos
faltó, qué es lo que de repente no no ha
estado bien procesado.
Y son, creo, Gisela, perdona, lecciones
aprendidas, probablemente es como lo
describes en el libro, algunas lecciones
aprendidas. Así es.
El episodio Roberto Martínez es duro de
leer hasta cierto punto porque admites
una inseguridad. Tú relatas en el libro
y dices, "Me dejó por una top model
altísima, bellísima."
Yo lo imaginé. Claro, chifer
y cuando la encuentras frente a frente
dices, "Eso no era lo que yo había
dimensionado."
Bien linda, pero
pero te das cuenta de su inseguridad, te
das cuenta y dices,
"A mí lo que me movió el piso fui yo, no
él y la No, eso me pareció loco. A ver,
anímate a contar eso en un libro." Pues
dije,
ahí está. La salud en mi familia es lo
más importante y con los planes de auna
salud estamos en el nivel más alto de
atención médica porque podemos
atendernos en la clínica Delgado a una y
en la red de clínicas a una a nivel
nacional sin importar preexistencias ni
edad. Protégete hoy en afiliate.pe.
A una excelencia en planes de salud.
Esa es una de varias que cuentas, una de
varias.
¿Y cómo has trabajado tus inseguridades?
Gísela. sola.
He tenido varios momentos para mirarme y
preguntarme quién eres. Sola, frente al
espejo, ¿quién eres? He tenido muchos
momentos en mi cama
preguntándole a Dios, dime quién soy
guíame, ¿cómo las he trabajado? Sin
duda, con ayuda de Dios.
Y si te preguntaran, ¿quién eres?
Soy un ser humano que vino a la tierra a
abrazar, a comunicar y a llevar alegría.
Soy un ser humano que que no va que no
va a detenerse mucho en lo que pasó
ayer. Puede olvidar muy rápido,
eso es malo también, pero así soy. Soy
un ser humano que que lo que pasó pasó y
va a ir adelante.
Tú no guardas resentimientos en general.
En general, en general. No, no, no, no.
Eh, pero claro,
porque es fácil, digamos, que se vayan o
porque lo trabajas para que se esfumen.
Cuando era chica en el colegio me
decían, "¿Por qué estás hablando con tal
carer? ¿Qué pasó? La semana pasada se
pelearon. En serio, ¿qué dijo? habló de
ti. Ya no me acuerdo. Primero, hay algo
que vino conmigo y que hace fácil el que
el que olvide lo que dijeron,
pero lo segundo, porque hay cosas que no
puedes olvidar,
ha sido un trabajo que he tenido que que
hacer y y
y mirar hacia delante. Ahora, Gisela,
nada más como curiosidad, digamos, igual
has hecho tus viajes de retiro
espiritual, te has ido, pero al fin del
mundo a buscarte.
¡Uf! Empezando en la India, ¿no?
Me fui a la isla.
Tierra Santa Tierra Santa. A Tierra
Santa me ido sola. Jerusalén me ido
sola.
¿De dónde sale un poco ese ánimo de
escapar? Yo entiendo que también,
pero no ha sido ánimo escapar esa, no no
no es ese viaje a, por ejemplo, a Tierra
Santa que fue maravilloso, fue un viaje
planeado por mí, absolutamente
tranquila, contenta, ya más una
peregrinación, digamos,
y además ya había procesado varios temas
allí, eh creo que tenía 40 o 41 años y
digo,
alguien [carraspeo] le provoca que ir a
Jerusalén, [risas]
por favor dígame, ¿quiero ir a
Jerusalén? No contestó, pero ni el ni el
de arriba es un viajezazo. Ninguna con
mi rosario a los 41 se querían ir a
Madrid a tomar una copa de vino.
Jerusalén, ¿qué te pasa? ¿Qué te
fumaste? Y yo quería ir a Jerusalén.
Bueno, ese viaje lo veo como que dentro
de todo mal. Pero lo de la India
es maravilloso, ¿no?
Pero ya yo fui sola.
Lo de la India yo dije hoy sola. La
India me hubiera me lo hubiera pensado
porque cuando el mundo no le fue
suficiente a los Beatles dijeron, "Nos
vamos a la India, ya no hay nada más."
Por supuesto, por supuesto. [risas]
O sea, ¿por qué Gisela se fue a la
India?
Porque porque yo era muy conocida en el
Perú
y porque cada vez que salía,
fin del mundo, pues [risas]
cada vez que salía las personas me
decían, "No te preocupes, ya va a pasar.
No te preocupes, ella no es tan bonita
como tú. No te preocupes, eh, él es
malo. Eso
por ayudarme.
Claro,
yo sentía que me hundía más y esperé que
termine el ciclo televisivo para irme a
cualquier lugar. Yo he podido parar en
en Arabia Saudita,
en cualquier lugar. No sé por qué elegí
la India, eh, y me fui para allá. Lo
elegí, sí, porque sentía, había leído
que en varios lugares tú podías sentir
paz y ahí es donde empiezas mu poco la,
o sea, te mueve mucho en realidad porque
hablas permanentemente de Dios en
distintos momentos,
¿no? Hay gente que incluso podría poner
en duda esa religiosidad. Sí, claro,
pero te la he escuchado toda la vida y
en realidad em
ha ido cambiando, ha evolucionado tu
idea de esa espiritualidad y por eso
entiendo lo de la India, porque claro,
es una forma también de conectar con una
espiritualidad distinta, ¿no? Pero, ¿qué
cómo mueve tu religiosidad tu vida, no?
A ver, este,
habiendo sido y voy a nombrarlo,
habiendo sido Bedet, ¿no? Después
digamos una protagonista clara en la
televisión, habiendo tenido
ha sido objeto de deseo de muchísima
gente.
Sí, hace un momento era objeto también.
Ha sido objeto [risas]
como misma dice, esclava de la mirada,
esclava de la mirada
textual del libro. Pero entonces por eso
alguna gente puede poner en cuestión
incluso tu propia espiritualidad que no
tiene nada que ver. No es un argumento
con un prejuicio, es una pregunta. ¿Por
dónde vienen? Y algunos piensan incluso
que cuando tú mencionas a Dios no eres
una persona muy inteligente, es que eh
hay una serie de de
pensamientos que para mí son, digo, ay,
esto todavía es muy
muy primario. A mí se me ha tildado de
religiosa y mucho más. Yo no soy
religiosa porque creo que las religiones
más bien nos dividen. Yo soy alguien que
cree en Dios y que cree que Jesús es su
hijo, su único hijo y que ha
experimentado la presencia del Espíritu
Santo. Les guste algunas personas o no,
yo quiero que le experimenten también,
pero les gusten a unas personas o no que
yo hable de esto. Esa es una verdad que
a mí me sucedió.
Tú tienes fe.
Yo tengo confianza, fe absoluta en lo
que pasa después de aquí. Este libro no
estaría aquí si no hubiera sido guiada
por Dios. Yo soy una cristiana que
además no tiene que ir por el mundo
santificándose. Y algunos dicen, "Los
cristianos no pueden levantar, no pueden
tomar café, yo tomo café. Los cristianos
una copa de vino, yo tomo ni copa de
vino. Los cristianos, eh, no, bueno, no
sé, pero
he leído y leo a diario la Biblia.
Ajá. Entonces, a diario, entonces creo
que es un desconocimiento de qué es lo
que hizo Jesús y por quiénes vino. Vino
por los que estábamos equivocados. Vino
porque vio que a los 5 años yo pasaba
eso. Vino porque vio lo que me pasó y
cómo quedé devastada
cuando menciona Santiago esta imagen
mía
que se había desvanecido solo porque un
hombre entre más de 7,000 millones de
hombres me sacó la vuelta. Dejó de
existir Gisela y dejó de valorarse.
Cuando Dios vio eso, estoy convencida de
que me tocó. Si no hubiera sido por él,
yo no hubiera podido entender a Roberto,
persona la cual con respeto hablo,
porque además le debo también a él
respeto, ¿no? Pero yo pero lo estoy
contando no más de lo que él ha narrado.
Pero [carraspeo] eso es fe.
Sí.
O sea, en realidad se basa en una
creencia sin condiciones. Sí.
No, que porque algunos podrían decir,
"Ah, se siente iluminada." Bueno,
yo no me yo no me siento iluminada. Oye,
sentí sí voy.
Un domingo en la tarde pueden
encontrarte en alguna iglesia de San
Isidro, cualquier vecino.
Unos días de lunes a viernes me pueden
encontrar en un Zoom que de 7 a 8
tenemos un devocional y cualquier día a
las 9 de la mañana pues voy a una
iglesia o a otra.
Escucho palabra de Dios
super espiritual, digamos. Sí. Y no
hubiera llegado acá, no hubiera llegado
acá y no hubiera podido experimentar mi
verdad frente a otros sin la presencia
de Dios. Quiero decirte que ningún
psicólogo hubiera logrado esto, aunque
aplaudo el trabajo de los psicólogos,
pero yo tenía heridas en el alma y esas
heridas del alma solamente pueden ser
curadas por él. A mí se me dio cuando
empezó la entrevista decíamos, yo te
decía que yo había venido a tres cuadras
de la parada. Si te preguntan cuáles
eran tus sueños, no los tienes.
No, claro, necesidad. No importa son los
sueños. Ahí lo que importa es
sobrevivir.
¿Cómo he ido al otro lado? Hm.
Si a esta altura de mi vida no me no me
cuestiono para qué vine, entonces mi
vida sería un absurdo. Yo no entiendo
las personas que han podido pasar
muchísimas cosas, no sé, que nacieron el
Bronx, eh, o o en algún lugar de nuestro
país y que luego la vida les ca en algún
lugar de difícil situación económica y
social y que luego la vida les cambia.
No entiendo si no se cuestionan.
Entonces, yo me cuestiono y digo, "¿Qué
pasó? definitivamente sido guiada. ¿Tú
crees? Bueno, digamos, has tenido esta
bendición que es la fe, pero has tenido
y tienes características determinadas
como para haber salido de la pobreza
a punche, o sea, con objetivos claros. O
sea, tú no querías ser pobre, tú tenías
desde muy pequeña
una idea muy clara de hacia dónde
querías ir,
o sea, ¿qué te motivaba eso? Y ahora
después de una reflexión, o sea, ¿qué te
dice de ti misma una cosa de ese tipo?
Porque claro, en algún momento el dinero
dejó de ser un problema.
Vinieron otros probablemente,
pero el dinero dejó de ser un problema.
Entonces, ¿cómo e cómo tú traduces eso
en tu en tu en tu ADN? No,
a ver, eh así como papá un día aparece y
todo es parco,
dejó la papá me enseñó que habían otros
mundos.
Papá me hizo mirar más allá.
Eh, papá enseñó cosas que eran muy
difíciles, pesadas, pero ¿dónde pones el
brazo cuando los en la mesa? que te
enseñó a comer.
Absolutamente. Y cuando yo empiezo en
Panamericana y aterrados todos porque
esta chica o sea, hay que enseñarle
cosas porque viene la Victoria y un día
me invitan a comer, oye, Kevin come.
¿Cómo digo que cómo comen los demás? No
sé. Entonces, claro, tengo una tengo una
mezcla. Mi mi niñez tuvo una mezcla de
cosas a un padre abogado que que que
sabía mucho más de
que apreciaba los libros
uf y que además era un lector una madre
muy disciplinada. Entonces papá me deja
esta visión, me deja. Mamá
me dice que hay que trabajar mucho y que
camarón que se duerme se lo lleva a la
corriente y lo tengo hasta acá
y me llega a veces los domingos porque
voy, ¿por qué tengo que repetirme esto?
Acá está.
Claro. La semana. Vas a empezar la
semana con todo.
Pero si el domingo debo dormir. Camarón
que se duerme. Camarón que se duerme
mamá. Y me Entonces es un lío, pero me
me acostumbró a trabajar.
Eres workaholic, Gisel.
No soy workaholic, pero si me das una
tarea la quiero cumplir con mis cinco
sentidos.
Es perfeccionista y eso
no sé. Algunos dicen que sí y no
quisiera, creo que estoy también
trabajando en eso, pero siento de que
hay una
Me han dicho que eres bien fregada con
los trabajadores.
Sí, con todo. Conmigo también. Okay.
No fregada con los trabajadores, no. O
sea, exigual
que eres tú, lo puntual que eres tú.
Para el que es impuntuales fregada.
Estamos fregados.
Sí, los impundes están fregados. A mí no
me digan le preg, okay a mí no me digan
de que tú te puedes pasar la luz verde.
No te puedes pasar, pues, pucha,
la la roja,
la perdón, la luz roja no te la puedes
pasar, pues. Entonces, si eso es ser eh
si eso es ser estricta, yo lo llamo es
hacer lo que tenemos que hacer. Luz roja
para.
Á anda preparándote, pero no salgas
directo y verde pasa. Así como tú
eres muy pegada, digamos, a tu primero a
las reglas y a tus propias reglas.
Sí, mira, ya
eh eh creo en el en hacer las cosas
bien.
Creo que te está llamando, no sé,
presidente o algo.
Es mi alarma, mi alarma. [risas]
Pero, pero por ejemplo que esta carátula
ha sido hecha muy bonit
con la gente del planeta y yo sí.
O sea, tú has dicho, "Quiero de esta
manera, ¿cómo la quiero?"
Esto es mi casa,
ya.
Esta es mi ropa. Te he elegido.
¿Cuántas horas te demoró tomar la foto?
elegido. No fueron, gracias a Dios, le
di fueron unas 4 horas,
eh, pero bonitas, las disfruto.
Pero en ese momento, mientras estás en
esa foto, estás diciendo, "Por favor,
hay que limpiarme los lo tráeme papel
para la la planta de los pies."
La hojita acá se está cayendo, hay que
claro.
Eso es ser exigente, ¿no? Eso es buscar
hacer trabajos con excelencia. Yo amo la
excelencia, es decir, yo amo cuando hay
un buen servicio. ¿Por qué nos aman?
¿Por qué el que viene de afuera ama el
buen servicio eh peruano, el
restaurante? Porque es un servicio
eficiente, porque es un servicio amable.
Entonces, si eso me convierte en una
persona muy exigente, me aplaudo porque
todas las personas que han trabajado
conmigo, todas ocupan puestos
buenísimos. No me gusta que nadie pase
sin haber aprendido.
Justo te llevo a este momento de Gisela
Exigente, pero Gisela
recibiendo a grandes artistas en su set.
Sí, [carraspeo] claro.
Y hay una un capítulo del libro donde
dices lo que aprendí de los grandes,
¿no? Y claro,
perfeccionismo al mango. Llega Rafael y
te dice, "No, cambiemos las luces, ¿qué
es esto? ¿Dónde estoy?"
[risas]
E ayer, ayer vi la entrevista con Camilo
Sexo, un año, Camilo Sexo, raro, parecía
como que pepeadísimo en una muy mala
noche, pero tú lo llevas. E claro, no me
sorprende, digamos, una perfección
habiendo conocido a a gente de este
tipo, obsesivos con todo, no sé, Juan
Gabriel. Bueno, ¿qué qué te queda de esa
de ese contacto con estos grandes? A
ver, me queda la el conocimiento de
Rafael sobre cómo debes estar frente a
un escenario.
El gran divo llegó, yo estaba en tu
sitio y me dijo, dijo, estamos entró,
pidió entrar en el corte. Él ya había
ido al set y había entrado al switcher y
había visto que yo estaba muy mal
iluminada y me dijo, "Retírate, muéveme
acá, muéveme allá." Entonces, paren,
"Lancen más comerciales," dijo el
director. "Lancen comerciales." Movió
los tachos de luces en 5 o 6 minutos
y me dijo, "Por hoy estás así. Pide que
te miden que te muevan este de acá
porque está saliendo muy mal."
Y todos los tachos se los puso él, pero
te falta mover ese tacho. Ya no llego.
Imagínate que sea el propio Rafael el
que te haga.
Entonces, si si dicen que Rafael era un
street, un exigente,
podemos decir que es un placer estar con
los grandes.
Paloma San Basilio.
Jamás vino con un sequito que la
maquillara peinada. Ella se maquillaba y
me dijo un día, ¿quién me va quién te va
a conocer más que tú? Pues nada, ¿qué me
hago acá? Paloma. Yo la miraba y yo una
vez decía, "Dios mío, la amo. Ya, okay,
yo me maquillo, por ejemplo, sé
maquillarme, eh, la cej, tengo alguien
que me ayude a veces, ¿no? Pero
has cuidado siempre,
pero digamos que que he intentado
cuidar, pero no me vino así, aprendí.
Entonces, si en los primeros años le
metes cosas a tu cerebro, como pasó
conmigo, yo tenía 23 y era una esponja.
Esa es una locura. 20 30
siendo el rostro más visto del país.
Ciertamente digo, eh, empezó a qué
[carraspeo] empezó 1987, aisela
super chivola para tener tanta tensión,
o sea, digamos, no sé si has procesado
después el hecho de cómo aguantaste
esto, porque creo que hay dos, tres
caminos
también allí también allí es que empiezo
a a reconocer sin poder hacer nada los
vacíos.
Mm. Ajá.
Recuerdo algunas noches que llegaba y le
decía a mi hermana Rosa Luz, es que yo
no sé ni quién soy, ayúdame. Y yo
lloraba y ella me los domingos que
debían ser días bonitos, a veces eran
días muy fuertes para mí porque sentía
vacíos. Esos vacíos lo sentí desde chica
en realidad. Eso es importante. Yo creo
que tiene mucho que ver con este vacío,
digamos, de tu padre, luego el
conocimiento y luego lo que puede haber
pasado en varios momentos de tu vida,
que después uno, además, repite
patrones,
pero y le pasa a mucha gente que tiene
muchísimo éxito
y que llega a tomar decisiones
tremendas. Cuando se baja el telón,
cuando se apaga la luz de eh la cámara,
te das cuenta que estás contigo y tienes
miedo a estar contigo
porque ahí es donde salen las sombras.
Mm.
No.
Y y hace años quise perder ese miedo y
no quiero que nadie cuente mi historia,
la quiero compartir, pero saber que mi
historia es insignificante frente a las
porque he avanzado frente a las miles de
historias que hoy día yo hablaba un poco
de esto y y algunas personas tenían
lágrimas en los ojos. ¿Por qué? Porque
empezamos a remover. La única manera de
curar es ver dónde está la herida.
Y detrás del escenario yo tenía miedo a
sentir esos miedos de los que cuentan, a
no poder dormir, a
a no quedarme sola,
a quedarme sola. Eh, este se casó cuando
tenía 22 años. Yo tenía nada también
porque le he tenido muy chica a ella.
Entonces,
la vida me ha ayudado
a enfrentar.
No, no tienes otra. Porque eso de decir,
bueno, como no tengo una pareja ahora,
cambio otra, no. Y en esos momentos y en
esos momentos de de soledad, donde se
apagan las luces, donde el artista o en
todo caso tú, el rostro ahí pues entra
en un bajón. ¿Qué significó la presencia
de Marta y Rosa Luz ahí? Eh, tus
hermanas de las que siempre has hablado,
¿no? Una ya no está con nosotros, pero
¿qué qué
Rosaluz es?
¿Cómo te contenían en esos momentos? A
ver, mira, hasta ahora
siempre, mira, hasta ahora, el domingo
pasado, Rosa Luz, mi hermana, fue con mi
cuñado, Jimmy a mi casa a tomar el café
nada más a las 4 de la tarde. Cuando se
fueron, yo tenía una sensación de estar
uf como acurrucada, como eh y ella
también dice lo mismo. como eh yo creo
que la familia tiene un poder también eh
muy difícil de describir, pero que te
hace sentir como estuve con quienes me
conocen, con quienes han vivido conmigo.
Entonces, Rosa Luz ha tenido que ver
mucho con mi historia, más bien yo tuve
que ver en la historia de Marta, porque
cuidaba de Marta, siempre sentí que era
como una cuidadora de de Marta, mi
hermana menor, mientras que Rosa Luz me
ha cuidado a mí. Entonces, hoy es como
que nos cuidamos, eh nos saludamos todos
los días, eh la presencia de mis
hermanas sido determinante.
Pasa que es sanadora, ¿no? Porque además
y además tener, en mi caso, tener
familia. He tenido una madre
que nunca me aguantó el salto de la
fama. Eso es lo que te iba a decir,
porque seguramente has querido levantar
los pies del
del piso más de una vez, ¿no?
Elevado. Entonces, de una sola te
aterricen.
Por ejemplo, ¿recuerdas algún momento?
Una de las más duras hace ni siquiera yo
estaba en Alogicela, etapas casi finales
y estábamos hablando con mi mamá en la
cocina muy temprano. Hablar con las
mujeres en la mañana no es tan bueno. Lo
he aprendido también ahora. Sí. Incluso
contigo apunta. Incluso conmigo apunta.
Las mujeres en la mañana estamos media
full. No sé si te pasa a ti, a ustedes.
Yo yo ando callada en la mañana.
Depende las horas de sueño. Te veo.
Depende las horas de sueño que hay entre
no en la mañana prefieres no hablar. No
depende la es como que estamos, hay
mucha cosa acá y es no hablo,
pero cuando como tus padres tien esa
mañana
yo estaba bajé de mi de mi casa,
vivíamos en Surco con mamá,
bajé de mi casa, mi mamá se estaba
quedando también porque ella siempre ha
habido entre mi hermana y yo, cada quien
eran sus dos casas, como ahora mi casa
es su casa, esa es su casa.
Entonces, este y la casa de mi hermana
también. Y tuve una discusión absurda
con mamá. No recuerdo la discusión, solo
recuerdo que ella me dijo, "A mí me
haces caso, a mí me obedeces." Y yo
respondí, "Mamá, estamos en mi casa.
No quiero saber lo que pasó. Sí, quiero
saber. Aquí es donde debieran cortar
para que la gente se quede, porque lo
que pasó fue
mi mamá volteó, estaba
de espaldas a mí.
y al caño. Mm volteó y me dijo, "¿Qué
has dicho? Que esta es mi casa, mamá."
Así como cuando tú también yo era chica
y tú decías que es tu casa y que tu casa
la respeten. Mamá, por favor. Ah, no me
dijo. Volteó y el vaso que tenía
lo tiró al caño. Y ahí empezó todo. Y me
dijo, "¿De quién es esta casa?" Con sus
manos y mamá mide 1,55.
con sus manos tiró toda la refrigeradora
al suelo, abrió todas la la los
compartimentos de la lacena. Wow. Y tiró
todo. Y me dijo, "Nunca más me vuelvas a
decir a tu madre no le vas a decir de
quién es esta casa porque lo que tú eres
te lo dio nunca más. Yo pensé que mi
mamá había perdido la conciencia.
Tiro todo, tumbo todo, sonaba todo. Yo,
ah, no, mamá, recuerdo la todas las
cosas, una cosina,
o sea, ofendida al máximo,
al máximo y dándome la más grande
lección. Semidestrozada, una cocina
abajo. Le doy gracias. Ese día vino mi
hermana Rosalus, a quien llamé a los 10
minutos estaba allí y le dijo, "Mamá,
cálmate. No me voy a calmar. ¿Quién se
ha creído que conocida
famosa me va a venir a hacer esto?" Y la
próxima que tú quieras mover un poquito,
yo voy a llamar la prensa, ¿entiendes? Y
sé que mamá lo hacía.
Mira, tú
me supo poner los
te bajó en una
en una
como dice,
"Te agradezco todas." Y nunca más volvió
a pasar.
No, no sentido fuerte. Claro. O sea,
igual las mamás reaccionan.
¿Y tú has cuadrado a tu hija alguna vez?
De ese modo no. Pero recuerdo cuando
cuando Sí, sí. Yo he sido de las que
cuando ella estaba en el colegio, un día
entré y le dije, "Vamos a verla, a ver
la libreta,
¿no? El el cuaderno."
Okay. Okay. La
eh del qué está pasando acá y qué pasó
acá. Esto no está bien hecho. Okay.
Vamos a hacer algo. Nada cuaderno
[resoplido]
también. Bueno, es una forma de
todo. Vamos a hacerlo ahora bien. Y me
dijo, "No, ya lo hice. Vamos a hacerlo
bien. Se tiene que hacer bien. Etel dice
que quería matarme.
Le dijeron, "Tienes a la peor mamá del
mundo." Pero luego reconocimos primero
que eso no estaba de repente mi parte
bien. Hoy no se usa y está muy bien,
pero yo no tuve otro modo de enseñarle.
Hay que hacer las cosas bien. Cualquiera
pasa. Mi mi mamá siempre decía, "Por
afuera flores y por dentro temblores.
Entonces, ¿cómo está tu casa? ¿Cómo
están tus libros? Habla de ti." Y lo
aprendí así.
Sí, sí es cuadrado.
Tienes algo pendiente, Gisela, en ti.
No entiendo bien por dónde. A, a qué te
refieres.
Tú has trabajado, digamos, todo lo que
te ha marcado
probablemente negativamente en tu vida,
lo has trabajado, ¿no? lo has plasmado,
no hay una interacción, digamos, contigo
misma, probablemente y buscas que esto
también le ayude a mucha gente. Pero
si tú tienes algo pendiente contigo, o
sea, algo que tú sientas que no has
terminado de trabajar y que te gustaría
hacer,
gracias. A ver, siento de que este
camino, este nuevo, esta nueva etapa que
inicio con el poder de ser tú marca
también el inicio de muchas
conversaciones y esas conversaciones me
están llevando a conocerme más.
eh repasar nuevamente lo de mi padre o
algunos capítulos, como verme al espejo
en alguna [carraspeo] época y decir,
"Efectivamente, ella es más linda." Eh,
ha ayudado a entender
que he ido avanzando, pero que seguiré
curando, seguiré. No creo en el proceso
de afuera, yo no quiero que nadie
cambie.
Cada quien es como es. Yo creo en mi
proceso, quiero ir a la tumba diciendo,
"Lo logré." Entre las cosas que más
satisfacción me da, por ejemplo, es mi
vida espiritual, el saber que puedo
conectar con Dios y que y que he podido
reírme de las burlas que se me hace
también. Eh, el saber de que
no soy para nada la persona que era
hasta hace unos años. Mm.
No, no soy. Y que,
¿qué te diferencia de esa persona?
Estaba muy dependiente del aplauso y del
veredicto popular.
Dependía mucho. Eh, a veces en la
industria audiovisual te conviertes en
eso, en un número, un objeto. Y mi vida
quiero que sea distinta. Quiero que me
recuerden porque eh estaba en una plaza
y se reunió con gente y quiso hablarles
y quiso decirles que sí podían. Creo que
soy producto de lo que de la confianza
que mi mamá tuvo en mí. Soy producto de
la confianza que productores han tenido
en mí. Soy producto de la confianza que
asistentes han tenido en mí. Y por eso
eh a veces pudieran parecer que soy muy
precisa, pero digo, si tú puedes, si no
puedes, dímelo, pero si tú puedes, lo
vas a hacer. Y cuando uno puede tiene
que ser sometido
a esto es tan duro como esto. Es es así.
La vida no es fácil. No vinimos al mundo
a ser felices, vinimos, creo yo, a
explorar una serie de circunstancias y
casi como un laberinto, la vida nos
lleva por por muchísimas situaciones y
depende de cada uno de nosotros
encontrar la salida, pero muchas veces
nos quedamos en medio del laberinto
sintiéndonos víctimas y
y de las víctimas nadie se apiada.
Hm. Hay una
hay un episodio de una de una película
que yo vi que a mí me impresionó
muchísimo y claro, esto es para una
persona de más de 60 años. Me incluyo,
por supuesto.
¿Quiénes tendrán eso? Karen [risas]
esta esta es tan conocida de Thompson,
¿no? ¿Qué dijo? no había enviudado y
claro, necesitaba esta cosa de volverse
a sentir viva. Contrata a un muchacho,
cuéntamela ahí.
No, no, pero en fin, el contrato al
muchacho, en fin, era y al final el
chico lo que hace es
hacerla responder una serie de preguntas
que tenía sobre sí misma y sobre su
inseguridad.
El final de esa película, voy a
espolear,
sí,
este es esta mujer de más de 60 años,
viuda, que
había retomado, digamos, la posibilidad
sexual, pero al final lo que hace es
desvestirse frente a un espejo sola,
¿no? Y
claro que dicen que verte desnudo frente
un espejo y tolerar esa imagen,
todas tus imperfecciones
hace que tú verdaderamente puedas
encontrarte contigo misma. Me pareció
una
No puedo preguntarte si lo has hecho ya.
Yo sí
lo has hecho.
Lo has hecho
y me encanta.
No, yo también. Pero digamos que
pero sabes que que hice este ejercicio
sin saber y quiero ver la película
porque
me pareció extraordinario
porque la chica que tenía en mi en mi Es
que me parece un buenísimo ejercicio,
pero ahorita lo porque esa mujer que vi
en el espejo cuando tenía 31 años y que
se olvidó de todo lo que había, de las
batallas que había peleado en su vida,
que había ganado, que se olvidó de todo
porque
en su cabeza habían preferido a otra
mujer. A los 31 años tienes una piel
extraordinaria. Claro, tienes todo ex.
No hay forma a los 31 años así tengas la
nariz
acá. Eres linda. Es que verdad, donde te
pongas aar igual eres lindo. Eres linda
porque estás creciendo, estás
formándote, pero yo no me veía así.
Luego pasan los años y evidentemente
muchas cosas cambian, incluso la textura
de tu piel. Eh, y puedo decir que hoy me
veo con tanta gratitud y perdóneme, pero
me veo superb, o sea, me siento bien,
pero no tiene que ver con lo que veo.
Pero ese es el ejercicio,
aceptación,
aceptación de lo que bueno es. Ahora,
em, Abi, Gisela no respondió la pregunta
de Mónica, ¿cuál es el pendiente? ¿Cuál
es lo siguiente? Claro que tu libro,
mi descubrimiento, mi mi crecimiento
personal,
está siendo una persona que se ha
reinventado mucho, o sea, el personaje,
ya hablemos, ¿no? Porque claro, Gisela
la persona hoy hemos conocido eso, creo
que parte de Gisela la persona está en
ese libro, pero el personaje y creo que
va por ahí la pregunta, ¿cuál es esa
próxima reinvención? ¿Por dónde va? Yo
creo que va por acá, va por por abrir va
por formatos digitales, va por empezar a
abrir un un espacio donde conversar, eh
llámese una sala de conversacibe
eh que Play hacer algo más personal.
Gracias. De repente con un podcast, pero
va también
por no presión, ninguna presión. Voy a
hacer las cosas en el tiempo que estoy
tendo que hacer. Eh, eso de que sí,
okay, vamos a visionar para dónde y
anotar cuándo, qué día, ya no quiero que
vaya conmigo.
La agenda es del día.
La agenda es del día. Es lo que nos
provoque durante
algunas personas que ven que he estado
40 años en la televisión, pero he estado
más porque cuando
bueno, yo dije cuatro décadas, pero
¿cuántas est?
Y yo le le he dicho a a Chapt PT que me
deje de hablar de las décadas. El otro
día me dijo, "Ya sé que no te gusta que
te mencione. No me no me hables de las
cuatro décadas." Debe televisivo, te
mato Fortunato.
Claro. Entonces yo debuto antes. Claro.
Debuto televisivo te mato fortunato está
calando los cabellos. Un 984 habrá sido.
Yo te hicieron una pindonga.
Entonces,
pero sí son cuatro décadas.
Más de cuatro décadas.
43. 43.
43. Exactamente.
Lo que yo tengo de periodista.
Estamos por ahí. Pero entonces, ¿qué
pasa? Todo este tiempo ha sido eh de una
rigidez en cuanto a horarios, de una
rigidez de no existe el sábado, no
existe el domingo, no existe la familia,
no quiero que me pase eso. A partir
es el tiempo para ti.
Ya lo tengo desde hace 2 años y quiero
que el tiempo sea dejado para mí porque
es lo único que tengo. Me encanta. No
quiero que nadie me diga, tienes que
venir todos los días de lunes a viernes
de dos a cuatro. De verdad ya no es
conmigo.
Ahora, pero eh te vieron en Iquitos
dando vueltas, grabando mucho.
Tú también viste lo que se vio, ¿no?
E yo escuché que eh por ahí iba la
siguiente movida. Gisela yéndose a
regiones a grabar, a conversar.
Es que ya grabé algo, pero me refería
que tú sabes de que en Iquitos me
levanta en hombros. Estoy levantada en
hombros. Pasó. Ah, e con bailando, ¿no?
Bailando. Sentí que todo empezaba otra
vez. Me encantó la idea, pero luego como
hoy existen tanto de redes, me hicieron
un closeup a lo que llevo atrásm
que se veía todo lo al totorrete que se
veía que había subido de peso y ahí
empezó entonces dije, "No, espérate,
esto está hice la que
sí no no y a mí no me molesto." decía,
"Oye, escúchame, es mucho ya para para
estar llevándolo." Pero te decía que ahí
también empezó la idea de empezar con un
docublog que de repente en algún momento
lo lo mostraré, lo compartiré, pero no
quiero que haya nada como vuelve a tal
horario, tal día y eso de vuelve en
habla serio, sí, vuelve y está en habla
serio, sí, de todas maneras y vuelve con
esto que, repito, no es un libro alayudo
fuerte el libro
el día el día 20 lo presento a la prensa
la próxima semana y el día 2 de agosto
estaré feliz de estar con ustedes en la
fil en la fel interna del libro en el
voy a estar firmando y hay varias cosas
que van a suceder eh durante este
durante estos días.
Quiero que no les voy a decir que quiero
que los disfruten,
quiero que lo vivan y que juntos podamos
un día de repente decir, "Oye, qué
vacán."
En algunos momentos de su vida animó,
pero en realidad
me gusta haber compartido este momento
con ella o y anhelo que así sea. Quiero
viajar a provincias con este primer
ejemplar. Eh, quiero que conversemos y
que desde un lado,
cuando te bajas del escenario, desde
este lado, detrás del telón, podamos
volver a encontrarnos.
¿Tienes alguna enemiga pendiente o ya?
Enemiga [risas]
o examiga?
No, yo creo que
también ya sé para dónde vas tú, Sandy.
Tú también ya sabes para dónde vas,
Mony. No, no tengo pendientes, pero
quiero que estén pendientes de mí.
[risas]
No, el querú siempre va a estar
pendiente de visela Valcarci lo [risas]
tengo derecho. Soy mayor compuesto.
Y yo decía que el libro no se lo tienen
que perder porque además está muy bien
escrito, eh, muy bien editado.
Quiero agradecer la Patricia del Río
que estuvo conmigo todo ese tiempo. Una
trome
la de muy buena factura, pero las
historias me parecen fuertes. O sea, hay
historias, hemos contado algunas, pero
hay muchas que tienen esa crudeza,
que tienen la realidad,
que tienen la realidad y que
[grito ahogado] una amiga viajaba
conmigo en el avión hace como un mes,
mes y medio, estábamos yéndonos de viaje
y me pongo a corregir una parte y no me
doy cuenta. Lo único me doy cuenta es
que necesitaba un cleanex y empiezo, no
debo decir la marca, necesitaba un
papel, un tisú, eh, lo hice para el que
venga. Venga y pongan porque de verdad
aquí es donde todo se repite, donde todo
se da. Yo no entiendo qué números están
leyendo los anuncios anunciantes. No
entiendo, no entiendo por qué no
apostar. Y quiero decir algo más si me
lo permiten. Por favor,
eh,
el estar aquí
rep, pero el estar aquí ha sido una
elección que he hecho. Soñaba con que si
volvía con algo nuevo quería que sea con
ustedes. ¿Por qué? Te lo agradecemos.
Credibilidad.
Porque aquí dos personas hablan de todo,
porque el invitado se le permite hablar
y podemos estar en desacuerdo, pero aquí
se habla bien, se habla como nos debemos
hablar.
Gracias, Gisela.
Siento de que están con las herramientas
que a todos conectan siendo ustedes
mismos. Volvas, volvamos al tema, ¿no? Y
entonces ese día, para terminar,
al momento que estoy viajando,
estaba corrigiendo
y estaba hecho un mar de lágrimas.
Claro, todo lo que habías volcado en el
libro,
porque lo que está aquí es la historia
de un ser humano que vive en mí. Y
aunque de hecho y que soy yo misma,
aunque de hecho uno haya madurado, hayas
crecido, hayan pasado más de cinco
décadas, seis en tu vida, hay cosas que
te marcan y hay que buscar lo bueno. Hay
que buscar lo bueno. Hay que buscar para
qué me sirvió esto. Y hay que
hay que hay algo, hay algo más. Hay que
hablar bien de todo y de todos, de ti
empezando. Así que los espero en la
feria internacional de Libro. Gracias.
No va a ser un sa que cuando uno puede
hablar,
bueno, con el llanto y con la emoción
porque uno vuelve a revivir esos
momentos, es porque ya comenzaron a
sanar las heridas.
Dicen, "¿No sabes que, por ejemplo,
bueno, podríamos seguir al
Sí, sí, sí. A veces se le critica a uno
porque lagrimea y yo digo, "Oye, si eres
hombre y no lloras que eres piedra." No,
sino llorar
sobrecando, ¿no? A veces el comunicador
es un gran observador del mundo y pues
las cosas te impactan de una u otra.
Pero es verdad, cuando no puedes hablar
de algo es porque la cosa
no está sanada,
no está sanada. cuando empiezas a hablar
de algo y cuando lo viertes en un en un
libro
es que esas heridas y esas cicatrices
están ahí porque nunca van a
desaparecer,
pero han comenzado a sanar. Así que
nada, Gisela, qué lindo verte.
Qué lindo verte gusto conocerte.
El café está pendiente. Nos debemos el
café, ¿no? De todas maneras, quién sabe,
un día nos juntemos con otras personas y
sería genial estar. Gracias, Mónica.
Felicitaciones.
Felicitaciones por todo lo logrado,
Mónica, en base a la perseverancia.
Gracias Santiago,
super bien verlo siempre. La pregunta
dice la hablando de café, ¿no? Tú sabes
que cuando terminamos el programa
siempre hay una pregunta que ha dejado
el invitado anterior
y tú tienes que dejar una pregunta, ¿no?
Claro. Ya, dale.
Bueno, Carlos Torton dejó la siguiente
pregunta. No sabía que venía que sería a
valalcarse en mi programa.
Mira, mira.
¿Qué historias podrías contar tomándote
un café?
Dejó la pregunta, pero calzadita.
Yo diría, "¿Qué historia?" Sí, una podía
contar
una cortita,
eh, cuando aprendí a ponerme Te amo en
el espejo fue casi un ensayo
y tenía que ensayar porque te lo cuento
tomando un café.
Buenazo.
Ahora tienes que dejarnos una pregunta.
Una pregunta ahí, Gisela, abierta para
el próximo invitado, que no sabemos
quién va a ser. Mientras Gisela piensa
su pregunta, que puede ser absolutamente
sencilla, o cuál es tu color favorito,
tu tipo de helado, ¿te acuerdas, Mónica?
Alguien dejó si fueras helado, de qué
sería serías. Fue alguien que preguntó
más
parecer.
¿Qué sabor serías tú, Mónica?
Mm, yo creo que sería un mango. Qué
rico. Tú.
Yo chocolate a la avena.
A la avena.
Yo de todas maneras menta.
Ajá.
Yo sería menta.
Fresquita. Qué buena pregunta.
Buena pregunta. Es buena pregunta.
Nos tienes que dejar una pregunta. Se
vale repetir esta si quieres, pero
mientras Gisela va pensando, amigos,
tienen que eh seguir a la cuenta de
YouTube de Latina Noticias porque ahí
estamos, porque esa es nuestra
plataforma para lanzar estos programas.
Interactuemos, un comentario, un like,
cuéntenos sus ideas sobre Gisela, qué
expectativa tienen con el libro y ya
saben, los domingos estrenamos capítulos
y por favor pongan like, suscríbanse, es
gratis, es gratis y saben qué pasa
cuando ustedes ponen like, YouTube nos
recomienda, nos hace un bien y podemos
seguir creciendo
con lo que a ti te gustó. Así que pon
like ahora, no te demores, pon like. Lo
hicimos. Ya está. Suscríbete
así como marcabas al programa de Gisela
para contarle la historia y conversar.
Ahora es no más.
Yo en eso soy medio
no síal. No sé esta cosa que tiene quién
sabe me invitan otra vez. Pero si me
invitan otra vez y hay un anunciante
aquí quiero hacerle la mención porque
eso es apostar por lo bueno. Apostar por
lo bueno. Yo le hago la mención acá, le
hago la mención en mi redunciante acá.
El poder de ser tú.
El poder de ser Sí. Sí. Oye lo
si entra un anunciante acá me avisan y
yo vengo como sea y quiero hacer una
menamos ahí decimos con Gisel una
mención por favor porque hay que premiar
a los que eligen lo bueno y por partida
doble ya saben, estamos los domingos
digital y estamos en primera pantalla
inmediatamente después de la tina
noticias la pregunta. A ver,
¿cuál consideras ha sido qué es lo que
no recibiste de tu padre o de tu madre?
¿Qué es lo que te faltó recibir?
Tú ya nos dijiste que eran los abrazos,
pero
pero la que sigue. No es para la que
sigue.
Ah, sí, claro. No, no, no. Por eso por
eso normalmente yo hago la pregunta.
Claro. Entonces es lo que tú nos has
dicho es eso, supongo. Lo sabrás,
¿no? Y hay historias de la madre muy
fuertes que que recomiendo leer en El
poder de ser tú. Hay historias de tu
madre que has contado acá que la verdad
que es para película.
¿Cómo se llama tu mami? ¿Cómo se llama
tu mami?
Teresa Álvarez Fernández.
Uy, Teres se vuelve mi madre. llegaba
que llegaba sin los zapatos porque se
había regalado otra persona. Sí, es una
hermosa. Se acaba de quedar en la casa y
es una hermosa.
No, no, no. Sí, esas mamás
hay que cuidarlas mucho.
Por más historias con Gisela y por más
producciones también.
Ciertamente
eso.
Salud.
Habla en serio.
Chao. Chao. Chao.
Habla serio. Chao. Chao. [risas]
Terminó un nuevo episodio. Nos vamos,
pero nos quedamos con el respaldo y la
excelencia en planes de salud de aún a
salud. Hasta la próxima.